+++
title = "Resumo de Notícias — 2026-03-28"
date = "2026-03-28T20:56:05Z"
draft = false
tags = ["notícias", "resumo"]
categories = ["daily-summary"]
+++

> Resumo rápido das principais notícias do dia.

---

# 🌎 Top World News
  

#### Ucrânia e Qatar assinam acordo de segurança, o terceiro de Kiev com países do Golfo numa semana

A Ucrânia e o Qatar assinaram um acordo de segurança, através do qual Kiev se compromete a prestar aconselhamento no combate a drones iranianos.  
[Saber Mais](https://sapo.pt/artigo/ucrania-e-qatar-assinam-acordo-de-seguranca-o-terceiro-de-kiev-com-paises-do-golfo-numa-semana-69c7fe8d57eb710ae74c7a3a)

### Quatro semanas de guerra que atiraram o mundo para um estreito de tensões

- **Resumo:** De 28 de fevereiro a 28 de março, o conflito no Golfo matou milhares, abalou mercados e pôs líderes a procurar medidas para proteger cidadãos dos estilhaços económicos.
- **Link:** https://eco.sapo.pt/especiais/quatro-semanas-de-guerra-que-atiraram-o-mundo-para-um-estreito-de-tensoes/

### A guerra continua e claro, a preocupação aumenta no seio da Europa

- **Resumo:** A guerra continua e claro, a preocupação aumenta no seio da Europa.
- **Link:** https://sapo.pt/artigo/a-guerra-continua-e-claro-a-preocupacao-aumenta-no-seio-da-europa-69c83b82f2e08a50f5143752

---

# 🇵🇹 Top Portugal News

### Com bandeiras, bombos e palavras de ordem, centenas de jovens protestam contra pacote laboral

- **Resumo:** Largas centenas de manifestantes desfilaram este sábado em Lisboa contra o pacote laboral do Governo, num protesto convocado pela Interjovem da CGTP.
- **Link:** https://sapo.pt/artigo/com-bandeiras-bombos-e-palavras-de-ordem-centenas-de-jovens-protestam-contra-pacote-laboral-69c82b91e6b6850d516b7aeb

### Carlos César confirma presidência do PS e lembra ao partido: "O poder é exercido por empréstimo dos eleitores"

- **Resumo:** Reeleito com 89,9% dos votos, presidente do PS disse que "enquanto for este o Governo e não puder ser outro, o nosso dever é o de contribuir para que seja o menos mau possível”.
- **Link:** https://sapo.pt/artigo/carlos-cesar-confirma-presidencia-do-ps-e-lembra-ao-partido-o-poder-e-exercido-por-emprestimo-dos-eleitores-69c81867e6b6850d51635b67

### Presidente da República: “Combustíveis sobem rápido como um foguetão e descem lentamente como uma pena”

- **Resumo:** António José Seguro garante estar a acompanhar a situação.
- **Link:** https://sapo.pt/artigo/presidente-da-republica-combustiveis-sobem-rapido-como-um-foguetao-e-descem-lentamente-como-uma-pena-69c8394057eb710ae7655b71


# 🧬 Surprising Science

### Risco para os mais novos: elogios de 'chatbots' de IA a utilizadores influenciam comportamentos

- **Resumo:** Os 'chatbots' de inteligência artificial (IA) são propensos a bajular e validar os utilizadores humanos e podem dar maus conselhos sobre relacionamentos ou comportamentos, criando riscos para crianças e adolescentes.
- **Link:** https://sapo.pt/artigo/risco-para-os-mais-novos-elogios-de-chatbots-de-ia-a-utilizadores-influenciam-comportamentos-69c802d8f2e08a50f5fdc55e

### IA desenvolvida por investigadores em Coimbra reconhece emoções na música

- **Resumo:** Através do projeto foi possível criar um protótipo de aplicação que posiciona cada música num “mapa emocional”.
- **Link:** https://tek.sapo.pt/noticias/computadores/artigos/ia-desenvolvida-por-investigadores-em-coimbra-reconhece-emocoes-na-musica/

### Um “super El Niño” pode estar a caminho: o que significa para a temperatura do mundo

- **Resumo:** O fenómeno climático El Niño pode regressar já este verão de forma intensa e há a possibilidade, ainda que reduzida, de evoluir para um “super El Niño”, capaz de empurrar as temperaturas globais para níveis muito elevados.
- **Link:** https://sapo.pt/artigo/um-super-el-nino-pode-estar-a-caminho-o-que-significa-para-a-temperatura-do-mundo-69c7a0c457eb710ae726a9bc