+++
title = "Resumo de Notícias — 2026-04-26"
date = "2026-04-26T06:48:53Z"
draft = false
tags = ["notícias", "resumo"]
categories = ["daily-summary"]
+++

> Resumo rápido das principais notícias do dia.

# 🌎 top world news

---
#### Donald Trump retirado de jantar de correspondentes da Casa Branca após serem ouvidos vários tiros
O Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, elogiou o trabalho das forças de segurança, que o retiraram de um jantar, e disse que um suspeito foi detido depois de terem sido ouvidos tiros.  
[Read more](https://sapo.pt/artigo/donald-trump-retirado-de-jantar-de-correspondentes-da-casa-branca-apos-serem-ouvidos-varios-tiros-69edb93c99947c0794255e15)

---
#### Disparos na gala da imprensa não fazem Trump desistir da guerra com o Irão
Trump considerou que o incidente não está relacionado com a crise internacional, nomeadamente a guerra que os Estados Unidos e Israel têm em curso contra o Irão desde 28 de fevereiro.  
[Read more](https://jornaleconomico.sapo.pt/noticias/disparos-na-gala-da-imprensa-nao-fazem-trump-desistir-da-guerra-com-o-irao/)

---
#### Quem é Cole Allen, o homem por detrás dos disparos no jantar da Casa Branca?
Cole Allen é um professor de 31 anos, natural da Califórnia, foi detido após entrar armado no hotel onde decorria o jantar de correspondentes da Casa Branca. As autoridades continuam a investigar as motivações do ataque. De acordo com a CBC, o...  
[Read more](https://sapo.pt/artigo/quem-e-cole-allen-o-homem-por-detras-dos-disparos-no-jantar-da-casa-branca-69edca746502b3e81cb5725c)

---
#### Zelensky propõe negociações com a Rússia no Azerbaijão
Zelensky salientou que "é muito importante para a Ucrânia que a Rússia encontre forças para pôr fim" à guerra e que, para a mediação deste processo, é muito valorizado o papel dos parceiros de Kiev.  
[Read more](https://sapo.pt/artigo/zelensky-propoe-negociacoes-com-a-russia-no-azerbaijao-69ed00dedeb465dab0286cfa)

---
#### Após longos anos de guerra, regresso à Síria marcado por ruínas e problemas de saúde
Milhares de sírios estão a regressar a casa após anos de guerra, mas levam consigo problemas de saúde e encontram um sistema incapaz de dar resposta. Entre tratamentos interrompidos, falta de serviços e pobreza extrema, o recomeço está longe de...  
[Read more](https://sapo.pt/artigo/apos-longos-anos-de-guerra-regresso-a-siria-marcado-por-ruinas-e-problemas-de-saude-69edc6646d6a0b60cf80fd00)

---
# 🇵🇹 top portugal news

---
#### Três meses depois das depressões, apoios continuam a chegar a “conta-gotas”
Portugal foi atingido por um conjunto de tempestades entre 22 de janeiro e 15 de fevereiro, que afetou sobretudo os distritos de Leiria, Coimbra, Santarém e Lisboa.  
[Read more](https://eco.sapo.pt/2026/04/26/tres-meses-depois-das-depressoes-apoios-continuam-a-chegar-a-conta-gotas/)

---
#### Apagão. Infraestruturas críticas devem ter 72h de autonomia energética
O grupo de trabalho sobre o apagão de 28 de abril do ano passado recomenda que o Governo estabeleça requisitos mínimos de autonomia energética para infraestruturas críticas de pelo menos 72 horas.  
[Read more](https://eco.sapo.pt/2026/04/26/apagao-infraestruturas-criticas-devem-ter-72h-de-autonomia-energetica/)

---
#### Linha circular do metro de Lisboa já “soterrou” 170 milhões de euros. Onde para o dinheiro?
Custo total de dois quilómetros de linha subiu para 380 milhões de euros. Governo de Montenegro culpa o de Costa por excesso de otimismo. Como se chegou a uma derrapagem assim?  
[Read more](https://eco.sapo.pt/especiais/linha-circular-do-metro-de-lisboa-ja-soterrou-170-milhoes-de-euros-onde-para-o-dinheiro/)

---
#### Dia Nacional do Utente de Saúde: Se não tem contacto com o SNS há cinco anos deixa de ter médico de família
No Dia Nacional do Utente de Saúde, assinalado este domingo, o debate em torno do acesso aos cuidados primários ganhou nova intensidade com a entrada em vigor de uma alteração ao Registo Nacional de Utentes (RNU).  
[Read more](https://executivedigest.sapo.pt/dia-nacional-do-utente-de-saude-se-nao-tem-contacto-com-o-sns-ha-cinco-anos-deixa-de-ter-medico-de-familia/)

---
#### Aguaceiros e trovoada marcam domingo, com subida ligeira das temperaturas
O Instituto Português do Mar e da Atmosfera (IPMA) prevê aguaceiros e trovoadas para este domingo, sobretudo no interior do continente e durante a tarde. As temperaturas deverão registar uma ligeira subida em todo o país.  
[Read more](https://sapo.pt/artigo/aguaceiros-e-trovoada-marcam-domingo-com-subida-ligeira-das-temperaturas-69edc519cc73e878299a39b5)

---
# 🧬 surprising science

---
#### Estudo da Universidade Fernando Pessoa desvenda “face neuroemocional da saudade”
Estudo mostra a codificação científica e padrão expressivo na cara humana ao descobrir o “biomarcador” desta emoção.  
[Read more](https://sapo.pt/artigo/estudo-da-universidade-fernando-pessoa-desvenda-face-neuroemocional-da-saudade-69ecfa4f99947c0794ffa64a)

---
#### Bug no Android Auto chateia utilizadores! Gemini desaparece e Google Assistant volta
A mudança do assistente pessoal no Android Auto não foi consensual. Nem todos queriam esta alteração, que a Google acabou por impor. Depois de vários problemnas, surge agora um bug no Android Auto está...  
[Read more](https://pplware.sapo.pt/smartphones-tablets/android/bug-no-android-auto-chateia-utilizadores-gemini-desaparece-e-google-assistant-volta/)