+++
title = "Resumo de Notícias — 2026-04-08"
date = "2026-04-08T07:51:18Z"
draft = false
tags = ["notícias", "resumo"]
categories = ["daily-summary"]
+++

> Resumo rápido das principais notícias do dia.

# 🌎 Top World News

---
#### Trump suspende ataques contra Irão, cessar-fogo começa quando Estreito de Ormuz reabrir
Trump suspende ataques contra o Irão, e um cessar-fogo de duas semanas começa quando o Estreito de Ormuz for reaberto. A decisão foi tomada após a intervenção do primeiro-ministro paquistanês, Shehbaz Sharif, e do chefe do Estado-Maior do Exército do Paquistão. [Saber Mais](https://sapo.pt/artigo/trump-anuncia-cessar-fogo-de-duas-semanas-e-revela-que-eua-receberam-proposta-de-acordo-do-irao-69d588a409dc06701b12e6ce)

---
#### Israel ataca pontes e linhas ferroviárias
Israel ataca pontes e linhas ferroviárias, adiantando-se ao fim do ultimato. A ação de Israel ocorre após ameaças de Trump de pôr fim a uma civilização. [Saber Mais](https://sapo.pt/artigo/israel-adiantou-se-ao-fim-do-ultimato-e-atingiu-pontes-e-linhas-ferroviarias-69d564f509dc06701b07f7ec)

---
#### Críticas e pedidos de impeachment a Trump ganham força
Críticas e pedidos de impeachment a Trump ganham força, inclusive dentro do seu partido. A congressista Marjorie Taylor Greene pede a invocação da 25ª Emenda para afastar Trump do cargo. [Saber Mais](https://executivedigest.sapo.pt/criticas-e-pedidos-de-impeachment-a-trump-ganham-forca-ate-dentro-do-partido-marjorie-taylor-greene-pede-invocacao-da-25-a-emenda/)

---
# 🇵🇹 Top Portugal News

---
#### A economia portuguesa anda sem cinto de segurança?
A economia portuguesa está em uma situação precária, com um crescimento lento e dependente de fatores externos. É necessário um plano para garantir a estabilidade e o crescimento sustentável da economia portuguesa. [Saber Mais](https://eco.sapo.pt/opiniao/a-economia-portuguesa-anda-sem-cinto-de-seguranca/)

---
#### Borrego e cabrito não podem viver só da Páscoa
A indústria de borrego e cabrito em Portugal está em declínio, com mais de um milhão de ovelhas desaparecidas do campo português em uma geração. É necessário encontrar soluções para manter a indústria viva e sustentável. [Saber Mais](https://sapo.pt/artigo/borrego-e-cabrito-nao-podem-viver-so-da-pascoa-69d3d8b5ab7924a45d67827d)

---
#### Portugal prepara-se para pagar o empréstimo a 10 anos mais caro em 12 anos
Portugal está se preparando para pagar um empréstimo a 10 anos com taxas de juros mais altas em 12 anos, devido à guerra no Médio Oriente. Isso pode ter um impacto significativo nas finanças públicas portuguesas. [Saber Mais](https://eco.sapo.pt/2026/04/08/__trashed-88/)

---
# 🚀 Surprising Science

---
#### Quanto ganham os astronautas da histórica missão Artemis II?
Os astronautas da missão Artemis II estão a ganhar uma quantia significativa por sua participação na missão. No entanto, o salário pode não refletir o risco que eles correm. [Saber Mais](https://sapo.pt/artigo/quanto-ganham-os-astronautas-da-historica-missao-artemis-ii-e-sera-que-o-salario-reflete-o-risco-que-correm-69d57bb609dc06701b0f5d85)

---
#### EUA avançam com programa nacional para medir e reduzir microplásticos no corpo humano
Os EUA estão a lançar um programa nacional para medir e reduzir a presença de microplásticos no corpo humano. O programa tem como objetivo entender melhor os efeitos dos microplásticos na saúde humana. [Saber Mais](https://sapo.pt/artigo/eua-avancam-com-programa-nacional-para-medir-e-reduzir-microplasticos-no-corpo-humano-69d5e342afc74e9e0c566bae)

---
#### Imagens do “pôr da Terra”, eclipses espaciais e novas crateras após um dia de recordes
A NASA está a compartilhar imagens da missão Artemis II, incluindo o "pôr da Terra" e eclipses espaciais. A missão também resultou em novas crateras na Lua. [Saber Mais](https://tek.sapo.pt/noticias/ciencia/artigos/imagens-do-por-da-terra-eclipses-espaciais-e-novas-crateras-depois-de-um-dia-de-recordes/)