+++
title = "Resumo de Notícias — 2026-05-03"
date = "2026-05-03T07:12:32Z"
draft = false
tags = ["notícias", "resumo"]
categories = ["daily-summary"]
+++

> Resumo rápido das principais notícias do dia.

# 🌎 top world news

#### Trump compara Marinha dos EUA a "piratas" nas operações no Estreito de Ormuz
Trump diz que a Marinha norte-americana está a agir "como piratas" nas abordagens a navios no Estreito de Ormuz, no âmbito do bloqueio naval imposto ao Irão. 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/trump-compara-marinha-dos-eua-a-piratas-nas-operacoes-no-estreito-de-ormuz-69f697b59d2d36baaf92b642)

---
#### Irão avisa que "agora a bola está do lado dos Estados Unidos"
O Governo iraniano disse, este sábado, estar preparado para retomar a guerra ou privilegiar a via diplomática para pôr fim ao conflito com os Estados Unidos, considerando que "a bola está do lado" dos norte-americanos.
[Read more](https://sapo.pt/artigo/irao-avisa-que-agora-a-bola-esta-do-lado-dos-estados-unidos-69f6348b9d2d36baaf810d73)

---
#### Trump diz que Estados Unidos vão controlar Cuba "quase imediatamente"
O presidente dos Estados Unidos intensifica as ameaças contra o país e endurecer sanções.
[Read more](https://sapo.pt/artigo/trump-diz-que-estados-unidos-vao-controlar-cuba-quase-imediatamente-69f65455a64bf33626fdf456)

---
# 🇵🇹 top portugal news

#### Da Invicta a Maputo: festa do título portista espalha-se pelos quatro cantos do mundo
As celebrações do 31.º título de campeão nacional arrancaram no Porto, mas não ficaram por aí. A festa dos adeptos 'azuis e brancos' estendeu-se para todo o mundo.
[Read more](https://sapo.pt/artigo/da-invicta-a-maputo-festa-do-titulo-portista-espalha-se-pelos-quatro-cantos-do-mundo-69f6a48b9d2d36baaf93ee37)

---
#### Jorge Costa homenageado na festa de campeão do FC Porto em momento emocionante
Antigo capitão e dirigente dos dragões foi recordado no Estádio do Dragão
[Read more](https://sapo.pt/artigo/jorge-costa-homenageado-na-festa-de-campeao-do-fc-porto-em-momento-emocionante-69f679366ff1f8afb12a772d)

---
#### Sete adeptos do FC Porto atropelados durante festejos do título em São João da Madeira: três crianças entre os feridos
Nenhum dos feridos apresenta ferimentos graves
[Read more](https://sapo.pt/artigo/sete-adeptos-do-fc-porto-atropelados-durante-festejos-do-titulo-em-sao-joao-da-madeira-duas-criancas-entre-os-feridos-69f68e019d2d36baaf91aa61)

---
# ⚗️ surprising science

#### Revolução no diagnóstico da endometriose? Novo estudo promete pôr fim aos anos de espera e evitar cirurgias
Há uma nova esperança no diagnóstico da endometriose, doença que afeta uma em cada dez mulheres, e que pode demorar anos a ser diagnosticada. Uma equipa de investigadores da Universidade de Oxford desenvolveu um método não invasivo, mas eficaz a...
[Read more](https://sapo.pt/artigo/revolucao-no-diagnostico-da-endometriose-novo-estudo-promete-por-fim-aos-anos-de-espera-e-evitar-cirurgias-69f6f6b99d2d36baaf9cae25)