+++
title = "Resumo de Notícias — 2026-04-12"
date = "2026-04-12T20:33:55Z"
draft = false
tags = ["notícias", "resumo"]
categories = ["daily-summary"]
+++

> Resumo rápido das principais notícias do dia.

# 🌎 top world news

---
#### Hungria com novo PM. Orbán admite a derrota após 16 anos no poder e dá os parabéns a Magyar
O primeiro-ministro húngaro, Viktor Orbán, já admitiu a derrota nas eleições desta noite e felicitou o líder da oposição, Péter Magyar, pela vitória. 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/urnas-fecharam-na-hungria-mas-nao-ha-sondagens-a-boca-das-urnas-participacao-recorde-69dbd2459ef663cf74ff1e74)

---
#### Trump ameaça impor tarifas de 50% à China caso preste apoio militar a Teerão
"Se forem apanhados a fazer isso, serão alvo de direitos aduaneiros de 50%, o que é exorbitante", disse Donald Trump na televisão norte-americana Fox News, após a estação CNN ter avançado a possibilidade de Pequim dotar Teerão de defesas... 
[Read more](https://jornaleconomico.sapo.pt/noticias/trump-ameaca-impor-tarifas-de-50-a-china-caso-preste-apoio-militar-a-teerao/)

---
# 🇵🇹 top portugal news

---
#### Petróleo afundou 9% na semana passada, mas alívio nas bombas portuguesas não chega a 2%
Litro de gasolina deve descer 1,3% (para 1,91 euros) e 1,9% no gasóleo (para 2,09 euros). É o primeiro alívio semanal desde o início da guerra do Irão, mas reflete pouco a forte quebra de 9% no Brent. 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/petroleo-afundou-9-na-semana-passada-mas-alivio-nas-bombas-portuguesas-nao-chega-a-2-69dbeeba2599cb6fa3af99f8)

---
#### PM: "Façam os polígrafos que quiserem, nenhum imposto subiu"
Primeiro-ministro assinala que portugueses "estavam habituados a ver os seus impostos a aumentar" com o PS. Contudo, apesar de descida de impostos, carga fiscal aumentou 0,2% em 2025. 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/pm-facam-os-poligrafos-que-quiserem-nenhum-imposto-subiu-69dbd8f28cf3d9f2267558e3)

---
# 🧬 surprising science

---
#### Adeus lítio? China cria bateria revolucionária e promete carros elétricos mais baratos e seguros
Apesar de a Europa ter iniciado uma transformação energética nas suas estradas, acabou por entregar à China a liderança no fabrico e comercialização de baterias. O resultado é claro: o gigante asiático não só... 
[Read more](https://pplware.sapo.pt/motores/adeus-litio-china-cria-bateria-revolucionaria-e-promete-carros-eletricos-mais-baratos-e-seguros/)