+++
title = "Resumo de Notícias — 2026-05-02"
date = "2026-05-02T10:58:09Z"
draft = false
tags = ["notícias", "resumo"]
categories = ["daily-summary"]
+++

> Resumo rápido das principais notícias do dia.

# 🌎 top world news

---
#### Retirada parcial de soldados dos EUA é alerta para Europa, diz ministro da defesa alemão
O ministro da Defesa alemão disse que a retirada parcial dos soldados norte-americanos da Alemanha era previsível, mas que o anúncio do Pentágono deixa claro que a Europa deve assumir mais responsabilidade para garantir a própria segurança. 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/retirada-parcial-de-soldados-dos-eua-e-alerta-para-europa-diz-ministro-da-defesa-alemao-69f5d8496ff1f8afb10619bd)

---
#### Irão alerta para regresso “provável” de hostilidades com “América devoradora” e lembra expulsão de Portugal como símbolo de “bravura”
Teerão defende que flexibilidade demonstrada nas negociações em Islamabade foi respondida com agressividade crescente por parte de Washington. O Irão rejeita as atuais exigências americanas, classificando-as como um pedido de rendição... 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/irao-alerta-para-regresso-provavel-de-hostilidades-com-america-devoradora-e-lembra-expulsao-de-portugal-como-simbolo-de-bravura-69f5d853a64bf33626e1f444)

---
#### Irão. Trump admite avanços nas negociações mas mantém ceticismo sobre acordo final
"Fizeram avanços, mas não tenho a certeza de que alguma vez alcancem a meta", declarou aos jornalistas o chefe de Estado norte-americano. 
[Read more](https://eco.sapo.pt/2026/05/02/irao-trump-admite-avancos-nas-negociacoes-mas-mantem-ceticismo-sobre-acordo-final/)

---
#### Team USA vs Team Europa: quem ganha a batalha global pelos céus?
Produtores de aviões de combate da Europa e dos EUA alinham-se para fornecer a Portugal o substituto dos F-16. Vários países já passaram por este processo: quem está a ganhar a batalha global pela supremacia aérea? 
[Read more](https://jornaleconomico.sapo.pt/noticias/team-usa-vs-team-europa-quem-ganha-a-batalha-global-pelos-ceus/)

---
#### Comissão Europeia nega acusações de incumprimento feitas por Donald Trump
A Comissão Europeia (CE) negou hoje as acusações do Presidente norte-americano, Donald Trump, de incumprimento pela União Europeia (UE) do acordo comercial negociado com Washington. 
[Read more](https://jornaleconomico.sapo.pt/noticias/comissao-europeia-nega-acusacoes-de-incumprimento-feitas-por-donald-trump/)

---
#### Ataques israelitas no sul do Líbano matam doze pessoas, incluíndo crianças
Oito pessoas, entre as quais uma criança, foram mortas e outras 21 ficaram feridas, incluindo duas crianças, em ataques contra a aldeia de Habboush, que o Exército israelita tinha ordenado que fosse evacuada, apesar do cessar-fogo. 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/ataques-israelitas-no-sul-do-libano-matam-doze-pessoas-incluindo-criancas-69f5a7fca64bf33626d8e59b)

---
#### Papa nomeia ex-imigrante ilegal bispo nos EUA
Evelio Menjivar-Ayala, salvadorenho que entrou ilegalmente nos EUA em 1990, foi nomeado bispo da diocese de Wheeling-Charleston. Leão XIV já criticou política de deportações de Trump. 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/papa-nomeia-ex-imigrante-ilegal-bispo-nos-eua-69f5bcd8a64bf33626dc349d)

---
#### Estados Unidos poderão “assumir o controlo” de Cuba “quase de imediato”, diz Trump
Durante um jantar privado na Florida, o Presidente norte-americano sugeriu uma hipotética intervenção militar na ilha caribenha após “terminar o trabalho” no Irão 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/estados-unidos-poderao-assumir-o-controlo-de-cuba-quase-de-imediato-diz-trump-69f5a292a64bf33626d83d04)

---
#### Spirit Airlines suspende todos os voos e encerra atividade após 34 anos
A Spirit Airlines, uma companhia aérea norte-americana que abalou o setor com as suas campanhas publicitárias ousadas e tarifas extremamente baixas, anunciou este sábado o fim da atividade, após 34 anos. 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/spirit-airlines-suspende-todos-os-voos-e-encerra-atividade-apos-34-anos-69f5b8b9cf081dc790762a5a)

---
# 🇵🇹 top portugal news

---
#### 284 mil pessoas já atingiram limite máximo de autobaixas até ao fim de março
Trabalhadores podem pedir autobaixa até duas vezes por ano (num máximo, de seis dias de ausência). Até ao final de março, 284 mil já tinham atingido esse limite. 
[Read more](https://eco.sapo.pt/2026/05/02/284-mil-pessoas-ja-atingiram-limite-maximo-de-autobaixas-ate-ao-fim-de-marco/)

---
#### Montenegro diz que Governo não abandona convicções sobre pacote laboral
O primeiro-ministro considera que "há condições" para haver um acordo, assim haja cedências da central sindical liderada por Mário Mourão. 
[Read more](https://eco.sapo.pt/2026/05/02/montenegro-diz-que-governo-nao-abandona-conviccoes-sobre-pacote-laboral/)

---
#### Pode ser o dia do título: O que o FC Porto precisa para voltar a ser campeão nacional?
O FC Porto pode este sábado garantir no Estádio do Dragão o seu 31.º título de campeão, em jogo da 32.ª jornada da I Liga de futebol frente ao 'tranquilo' Alverca, a partir das 20:30. 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/pode-ser-o-dia-do-titulo-fc-porto-so-precisa-de-vencer-hoje-para-voltar-a-ser-campeao-69f5ab0c16a0a30ace5bbe36)

---
#### «Treinamos para vencer, não tenho discurso Miss Mundo»
Começa, este sábado, a 'final four' da 36.ª Taça Hugo dos Santos, com Sporting, Imortal, Benfica e o detentor do troféu Oliveirense na luta por um lugar na final, onde apenas os de Albufeira nunca chegaram. Eleito Treinador do Ano da Liga, o técnico das águias Norberto Alves procura chegar à conquista pela quarta vez, segunda no clube 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/treinamos-para-vencer-nao-tenho-discurso-miss-mundo-69f5d6df9d2d36baaf6876fb)

---
#### Não é só a equipa principal do FC Porto que pode ser campeã este sábado
Sub-19 também jogam para título 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/nao-e-so-a-equipa-principal-do-fc-porto-que-pode-ser-campea-este-sabado-69f5d5d46ff1f8afb10574ad)

---
#### Imprensa espanhola aponta tensão entre Benfica e Real Madrid após transferência de Álvaro Carreras
A imprensa espanhola aponta para uma tensão nas relações entre o Real Madrid e o Benfica, na sequência da transferência de Álvaro Carreras para o clube merengue. 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/imprensa-espanhola-aponta-tensao-entre-benfica-e-real-madrid-apos-transferencia-de-alvaro-carreras-69f5e40416a0a30ace6666ad)

---
#### Há mais emprego, mas trabalha-se mais horas e os salários ficam aquém: o retrato do mercado de trabalho português
No Dia do Trabalhador, os números ajudam a pintar o retrato do mercado de trabalho nacional. Se, por um lado, há mais portugueses a trabalhar – dados que colocam Portugal acima da média europeia - por outro, as condições de trabalho ficam aquém,... 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/ha-mais-emprego-mas-trabalha-se-mais-horas-e-os-salarios-ficam-aquem-o-retrato-do-mercado-de-trabalho-portugues-69f3dfda16a0a30ace12713b)

---
#### Ventura garante que, se reforma laboral fosse votada agora, Chega seria contra
Se me perguntar se fosse agora, qual era a posição do Chega? Era contra, porque esta não é uma boa reforma do trabalho”, afirmou André Ventura. 
[Read more](https://eco.sapo.pt/2026/05/02/ventura-garante-que-se-reforma-laboral-fosse-votada-agora-chega-seria-contra/)

---
#### Metro de Lisboa encerrado do Rossio ao Cais do Sodré entre hoje e terça-feira
O troço Rossio/Baixa-Chiado/Cais do Sodré, na linha Verde do Metropolitano de Lisboa, vai encerrar entre hoje e 5 de maio (terça-feira), para trabalhos da linha Circular, mantendo-se a funcionar a estação Baixa-Chiado da linha Azul. 
[Read more](https://executivedigest.sapo.pt/metro-de-lisboa-encerrado-do-rossio-ao-cais-do-sodre-entre-hoje-e-terca-feira/)

---
#### Lei do direito ao esquecimento entra hoje em vigor e reforça proteção no crédito e seguros
Este sábado marca a entrada em vigor da nova lei que reforça o chamado direito ao esquecimento para pessoas que tenham ultrapassado ou mitigado situações de risco agravado de saúde, introduzindo alterações relevantes na forma como são avaliados... 
[Read more](https://executivedigest.sapo.pt/lei-do-direito-ao-esquecimento-entra-hoje-em-vigor-e-reforca-protecao-no-credito-e-seguros/)

---
# ⚡️ surprising science

---
#### Vespas.pt: Nova plataforma permite reportar ninhos de vespa asiática de forma simples e intuitiva
Criada por um cidadão de Monchique, esta plataforma gratuita permite fotografar um ninho de vespa asiática e alertar automaticamente a Proteção Civil local em menos de 30 segundos, sem formulários nem complicações. 
[Read more](https://tek.sapo.pt/extras/site-do-dia/artigos/vespas-pt-nova-plataforma-permite-reportar-ninhos-de-vespa-asiatica-de-forma-simples-e-intuitiva/)