+++
title = "Resumo de Notícias — 2026-04-17"
date = "2026-04-17T08:07:55Z"
draft = false
tags = ["notícias", "resumo"]
categories = ["daily-summary"]
+++

> Resumo rápido das principais notícias do dia.

# 🌎 top world news

#### Exército do Líbano denuncia ataques e acusa Israel de violar cessar-fogo
O Exército do Líbano denunciou, nesta sexta-feira, ataques israelitas, poucas horas após o início do cessar-fogo acordado entre Beirute e Telavive, que entrou em vigor à meia-noite (22:00 de quinta-feira em Lisboa). 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/exercito-do-libano-denuncia-ataques-e-acusa-israel-de-violar-cessar-fogo-69e1c4577bbda4cdb03f178b)

#### Plano para Ormuz avança esta sexta-feira: saiba o que pode mudar no petróleo e no comércio global
Com cerca de 20% a 30% do petróleo e gás mundial a passar por este estreito, qualquer decisão tomada nesta reunião poderá ter impacto direto nos mercados energéticos e na economia global
[Read more](https://executivedigest.sapo.pt/plano-para-ormuz-avanca-esta-sexta-feira-saiba-o-que-pode-mudar-no-petroleo-e-no-comercio-global/)

#### Primeiro ministro libanês aplaude cessar-fogo com Israel
Nawaf Salam acolhe "com satisfação" anúncio de cessar-fogo no Líbano e agradece esforços internacionais no caminho para a paz. Faz votos de que deslocados internos possam regressar a casa rapidamente.
[Read more](https://sapo.pt/artigo/primeiro-ministro-libanes-aplaude-cessar-fogo-com-israel-69e14513c2da480e3c6f3439)

---
# 🇵🇹 top portugal news

#### PS sobe e lidera duas sondagens, AD e Chega descem (e estão quase empatados)
Socialistas distanciam-se da AD em duas sondagens publicadas esta sexta-feira. Carneiro passa também Montenegro como preferido para chefiar Governo
[Read more](https://sapo.pt/artigo/ps-sobe-e-lidera-duas-sondagens-ad-e-chega-descem-e-estao-quase-empatados-69e1ec88c2da480e3cec62ab)

#### Hoje é dia de greve da Função Pública e protesto da CGTP: Estes são os setores que vão estar a ‘meio-gás’ (ou até mesmo fechados)
A greve convocada para esta sexta-feira, poderá provocar perturbações alargadas em vários setores da administração pública e também do setor privado, num dia marcado por uma manifestação nacional da CGTP em Lisboa contra o pacote laboral em...
[Read more](https://executivedigest.sapo.pt/hoje-e-dia-de-greve-da-funcao-publica-e-protesto-da-cgtp-estes-sao-os-setores-que-vao-estar-a-meio-gas-ou-ate-mesmo-fechados/)

#### Seguro preside à primeira reunião do Conselho de Estado após tomada de posse de novos conselheiros
O Presidente da República, António José Seguro, vai presidir, nesta sexta-feira, à primeira reunião do Conselho de Estado do seu mandato, sobre segurança e defesa, com dez novos conselheiros, cinco que nomeou e cinco eleitos pelo parlamento.
[Read more](https://sapo.pt/artigo/seguro-preside-a-primeira-reuniao-do-conselho-de-estado-apos-tomada-de-posse-de-novos-conselheiros-69e1ca2dc90370de8973ef6f)

---
# ⚡ surprising science 

#### Síndrome de Rett: a vida das meninas que falam e sorriem com os olhos
Rita, Carla, Beatriz, Eunice e Maria João têm Síndrome de Rett. A doença, afeta, em larga maioria, o sexo feminino. É altamente incapacitante. Rouba-lhes movimentos, as mãos e corpo não obedecem ao cérebro e são dependentes todos os minutos.
[Read more](https://sapo.pt/artigo/sindrome-de-rett-a-vida-das-meninas-que-falam-e-sorriem-com-os-olhos-69e1d24f7bbda4cdb04cb36c)