+++
title = "Resumo de Notícias — 2026-04-28"
date = "2026-04-28T19:04:37Z"
draft = false
tags = ["notícias", "resumo"]
categories = ["daily-summary"]
+++

> Resumo rápido das principais notícias do dia.

# 🌎 top world news

---
#### Forças ucranianas abatem número recorde de drones russos
Ucrânia abateu um número recorde de drones russos, o que representa um avanço significativo na defesa do país contra as forças russas. O Ministério da Defesa da Ucrânia informou que, este ano, o exército recebeu o dobro de meios do que em todo o 2025. Atualmente, Kiev está a atingir alvos a cerca de 1.750 quilómetros atrás das linhas inimigas. 
[Leia mais](https://sapo.pt/artigo/forcas-ucranianas-abatem-numero-recorde-de-drones-russos-69f0f2b92d19ae237d8d62ba)

---
#### Duro golpe para os maiores produtores de petróleo. Emirados Árabes Unidos abandonam OPEP e OPEP+
Os Emirados Árabes Unidos decidiram abandonar a OPEP e a OPEP+, um acordo que visa controlar a produção de petróleo no mercado mundial. Essa decisão representa um golpe significativo para os principais produtores de petróleo, já que a OPEP é uma organização crucial para regular a oferta e o preço do petróleo no mercado global. 
[Leia mais](https://eco.sapo.pt/2026/04/28/duro-golpe-para-os-maiores-produtores-de-petroleo-emirados-arabes-unidos-abandonam-opep-e-opep/)

---
#### Ucrânia chama embaixador israelita após chegada de navios com cereais alegadamente roubados pela Rússia
A Ucrânia chamou o embaixador de Israel após a chegada de navios carregados com cereais ucranianos alegadamente roubados pela Rússia. O ministro dos Negócios Estrangeiros ucraniano revelou que o embaixador de Israel foi convocado para discutir a questão. 
[Leia mais](https://sapo.pt/artigo/ucrania-chama-embaixador-israelita-apos-chegada-de-navios-com-cereais-alegadamente-roubados-pela-russia-69eff55c6d6a0b60cf1f38da)

---
# 🇵🇹 top portugal news

---
#### Governo avança com seguro obrigatório para riscos sísmicos e Montenegro avisa: “Estado não paga tudo”
O governo português está a avançar com a implementação de um seguro obrigatório para riscos sísmicos. O primeiro-ministro, António Costa, advertiu que o Estado não pode pagar todos os danos causados por eventos sísmicos e que o seguro obrigatório é um mecanismo de solidariedade importante. 
[Leia mais](https://jornaleconomico.sapo.pt/noticias/governo-avanca-com-seguro-obrigatorio-para-riscos-sismicos-e-montenegro-avisa-estado-nao-paga-tudo/)

---
#### Operador de grua preso a cerca de 30 metros de altura em Cascais, resgate em curso
Um operador de grua está preso dentro da cabine de uma grua na Parede, em Cascais, a cerca de 30 metros de altura, depois de detetado um problema no suporte da cabine. Há uma operação de resgate em curso, confirmou fonte dos bombeiros da Parede. 
[Leia mais](https://sapo.pt/artigo/operador-de-grua-preso-a-cerca-de-30-metros-de-altura-em-cascais-resgate-em-curso-69f1025ccaa035aa60871a09)

---
#### Portugal continua com sinistralidade elevada em relação à UE
A probabilidade de um trabalhador sofrer um acidente de trabalho em Portugal continua a ser quase o dobro da média da União Europeia. A ministra do Trabalho e da Segurança Social alertou para a necessidade de mudanças para melhorar a segurança no local de trabalho. 
[Leia mais](https://sapo.pt/artigo/portugal-continua-com-sinistralidade-elevada-em-relacao-a-ue-69f0e45a4dab0b9581260dfb)

---
# 🧬 surprising science

---
#### Parque de Pompeia usa Inteligência Artificial para retratar vítima da erupção do Vesúvio
Investigadores do Parque de Pompeia e da Universidade de Pádua utilizaram Inteligência Artificial para reconstruir o rosto de uma das vítimas da erupção do Vesúvio, um evento que ocorreu no ano 79. A tecnologia permitiu criar uma representação detalhada da vítima, oferecendo uma nova perspetiva sobre a vida na antiga cidade romana. 
[Leia mais](https://sapo.pt/artigo/parque-de-pompeia-usa-inteligencia-artificial-para-retratar-vitima-da-erupcao-do-vesuvio-69eff6abdeb465dab0e5df13)