+++
title = "Resumo de Notícias — 2026-04-22"
date = "2026-04-22T07:11:08Z"
draft = false
tags = ["notícias", "resumo"]
categories = ["daily-summary"]
+++

> Resumo rápido das principais notícias do dia.

# 🌎 top world news

---
#### Irão pronto para negociar assim que EUA levantarem bloqueio no estreito de Ormuz
Irão está pronto para iniciar a próxima ronda de negociações se os Estados Unidos levantarem o bloqueio do estreito de Ormuz, disse o embaixador iraniano Amir-Saeid Iravani, nesta quarta-feira, ao Shargh, jornal local. 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/irao-pronto-para-negociar-assim-que-eua-levantarem-bloqueio-no-estreito-de-ormuz-69e87102c90370de8942525f)

---
#### Militares de 30 países discutem em Londres reabertura do estreito de Ormuz
Representantes militares de mais de 30 países reúnem-se esta quarta-feira em Londres para preparar uma possível missão multinacional, liderada pelo Reino Unido e pela França, para reabrir o estreito de Ormuz após o conflito. 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/militares-de-30-paises-discutem-em-londres-reabertura-do-estreito-de-ormuz-69e860a3d62a8f85c02e1325)

---
#### Trump prolonga cessar-fogo entre indefinição e mensagens contraditórias
Presidente dos EUA dá nova oportunidade às negociações, mas mantém o bloqueio naval, depois de o lado iraniano ter endurecido a sua posição. 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/trump-prolonga-cessar-fogo-entre-indefinicao-e-mensagens-contraditorias-69e7ee007bbda4cdb00d149e)

---
#### Eventos climáticos extremos são uma ameaça crescente para democracia – relatório
Um relatório publicado hoje pelo instituto internacional IDEA, que documenta quase uma centena de eleições e referendos interrompidos ao longo de duas décadas, aponta que inundações, incêndios e outros eventos climáticos extremos representam uma ameaça crescente à democracia. 
[Read more](https://executivedigest.sapo.pt/eventos-climaticos-extremos-sao-uma-ameaca-crescente-para-democracia-relatorio/)

---
#### Empresa de media de Trump afasta lusodescendente Devin Nunes da liderança
A empresa-mãe da Truth Social, fundada pelo Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afastou da liderança o lusodescendente Devin Nunes, após o valor do grupo ter caído mais de cinco mil milhões de euros. 
[Read more](https://executivedigest.sapo.pt/empresa-de-media-de-trump-afasta-lusodescendente-devin-nunes-da-lideranca/)

---
# 🇵🇹 top portugal news

---
#### Um em cada quatro trabalhadores portugueses já usa IA e poupa 9,5 horas por mês
Os portugueses usam IA tanto por lazer como no emprego. Ganham tempo e sentem os resultados, mas as empresas ficam para trás sem estratégia e sem grande convicção, alerta a Comissão Europeia. 
[Read more](https://eco.sapo.pt/especiais/um-em-cada-quatro-trabalhadores-portugueses-ja-usa-ia-e-poupa-95-horas-por-mes/)

---
#### PSP regista mais de 4.500 crimes de burla por falso arrendamento de casas
A Polícia de Segurança Polícia (PSP) registou nos últimos três anos 4.553 crimes de burla por falso arrendamento de casas, deixando um alerta à população para a adoção de comportamentos de segurança. 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/psp-regista-mais-de-4-500-crimes-de-burla-por-falso-arrendamento-de-casas-69e884a2c2da480e3caff82f)

---
#### Lula da Silva quer Portugal a servir de ‘hub’ aos interesses brasileiros na Europa
O acordo entre a União Europeia e o Mercosul é o esteio ideal para que os interesses económicos brasileiros em relação à Europa obtenham em Portugal um um primeiro suporte. As relações privilegiadas entre os dois países servem de garantia a um...
[Read more](https://jornaleconomico.sapo.pt/noticias/lula-da-silva-quer-portugal-a-servir-de-hub-aos-interesses-brasileiros-na-europa/)

---
#### Falhas no SNS fazem disparar gastos das famílias com saúde no privado
O peso das despesas de saúde suportadas diretamente pelas famílias portuguesas está a aumentar e já ultrapassa largamente o de países europeus, conclui um estudo do Conselho das Finanças Públicas. 
[Read more](https://eco.sapo.pt/2026/04/22/falhas-no-sns-fazem-disparar-gastos-das-familias-com-saude-no-privado/)

---
#### Nascimentos atingem no primeiro trimestre valor mais alto da última década – INSA
O número de recém-nascidos rastreados em Portugal atingiu, no primeiro trimestre do ano, o valor mais elevado da última década, com 21.813 bebés abrangidos pelo "teste do pezinho", revelam dados hoje divulgados. 
[Read more](https://executivedigest.sapo.pt/nascimentos-atingem-no-primeiro-trimestre-valor-mais-alto-da-ultima-decada-insa/)

---
# ⚡️ surprising science

---
#### Inédito de Prince revelado nos 10 anos da morte: ouça a versão original da canção oferecida a Céline Dion há 25 anos
Do vasto arquivo de Prince saiu esta terça-feira o single ‘With This Tear’. É uma canção gravada em 1991 em Paisley Park, a casa-estúdio do artista, e oferecida por Prince a Céline Dion, que a gravou em 1992. O original é agora revelado no dia em...
[Read more](https://sapo.pt/artigo/inedito-de-prince-revelado-nos-10-anos-da-morte-ouca-a-versao-original-da-cancao-oferecida-a-celine-dion-ha-25-anos-69e7bac3c2da480e3c85833b)

---
#### Má qualidade do sono pode aumentar (em 88%) risco de acidentes no trabalho
Um especialista alertou para o impacto do sono insuficiente na saúde e segurança no trabalho, salientando que a má qualidade está associada a um aumento de até 88% do risco de acidentes no trabalho ou durante o percurso casa-trabalho. 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/ma-qualidade-do-sono-pode-aumentar-em-88-risco-de-acidentes-no-trabalho-69e86d8cc90370de8941a099)

---
#### E se os deep fakes nos devolvessem a privacidade?
Quando tudo pode ser falsificado, até os registos verdadeiros perdem valor. 
[Read more](https://sapo.pt/artigo/e-se-os-deep-fakes-nos-devolvessem-a-privacidade-69e73dd7c90370de89dcbe62)

---
#### Chinesa CATL desenvolve bateria para 1.500 km e acelera corrida com BYD
A fabricante chinesa CATL anunciou hoje o desenvolvimento de uma bateria capaz de permitir a um veículo elétrico percorrer até 1.500 quilómetros com uma única carga, intensificando a concorrência com a rival BYD. 
[Read more](https://executivedigest.sapo.pt/chinesa-catl-desenvolve-bateria-para-1-500-km-e-acelera-corrida-com-byd/)